三隻小豬
從前，有三隻小豬，一直和媽媽住在一起。有一天，豬媽媽語重心長的對三隻
小豬說：「你們都長大了，應該要離開家學習獨立；有個自己的家，不能再依
賴著我生活了。」豬媽媽吻別三隻小豬，並提醒他們要小心大野狼。
小豬們在路上走著走，看到有一個人拉著一車的稻草。豬大哥看到便對那個人
說：「先生，請把稻草賣給我。」那人便把稻草賣給了豬大哥。稻草不能蓋出
堅固的房子，但是它夠便宜，於是豬大哥蓋了一間稻草屋。因為便宜的稻草，
不用花很多錢，所以豬大哥用剩下的錢，買了許多的垃圾食物和糖果吃。
接著豬二哥在路上看到，有一個人開著載滿樹枝的車子。他便對那人說：「先
生，請賣給我樹枝。」那男人答應了豬二哥的要求。樹枝並不能蓋出一間堅固
房子，但是它夠便宜，於是豬二哥蓋了一間樹枝屋。因為便宜的樹枝，不用花
很多錢，所以他能用剩下的錢買速食和汽水喝。
豬小弟則在路上看到載滿磚塊的的車子，他問司機：「請把磚塊賣給我。」那
人答應了豬小弟。用磚塊可以蓋出非常堅固的房子，但是並不便宜，所以豬小
弟花光了他所有的錢，而蓋了一間非常堅固的磚塊屋。因為花光了錢，豬小弟
只好外出去找可食的野菜。他找到了一些野菜根及洋蔥，吃的非常健康。
有一天，大野狼突然來到了豬大哥的稻草屋前，他敲了門並對豬大哥說：「小
豬，小豬，讓我進去。讓我進去。」
豬大哥便回答：「不，不，不。我才不讓你進來呢！」
大野狼說：「小豬，假如你不讓我進去，我會吸氣，我會吹氣，我會把你的房
子吹倒。」於是，大野狼便吸了一大口氣並用力吹氣，把豬大哥的稻草屋給吹
倒了。豬大哥一見草屋被吹倒了，拼命地往他的兄弟家跑。
豬大哥一到豬二哥家便快速地關上門，把大野狼鎖在門外。野狼敲了豬二哥的
門並說：「小豬，小豬，讓我進去。讓我進去。」
兩隻小豬一起說：「不，不，不。我們才不讓你進來呢！」
大野狼一聽便說：「小豬，假如你不讓我進去，我會吸氣，我會吹氣，我會把
你的房子吹倒。」於是，大野狼吸了一大口氣並用力吹氣，把豬二哥的樹枝屋
給吹倒了。小豬們一看到他們的房子被吹倒了，兄弟倆拼命地跑往豬小弟的
家。
不久，豬大哥與豬二哥跑進了豬小弟的家，並將大野狼鎖在門外。大野狼敲了
敲豬小弟的門並說：「小豬，小豬，讓我進去。讓我進去。」
三隻小豬一起回答：「不，不，不。我才不讓你進來呢！」
野狼說：「小豬，假如你不讓我進去，我會吸氣，我會吹氣，我會把你的房子
吹倒。」於是，大野狼便吸了一大口氣並用力吹氣，再吸氣、吹氣，但是還是
吹不倒豬小弟的房子，大野狼只好假裝友善地說：「小豬們，我知道哪裡有好
吃的蕪菁田喔！」
「在哪裡？」，小豬們問。
大野狼回答說：「在山丘的另一邊啊！我明天一早會過來，我們再一起去那
邊。」
「好啊！」，小豬們說：「我們會準備好，那你什麼時候會到呢？」
大野狼告訴小豬們，他明天大約六點的時候會到，但是小豬們在五點的時候，
就起床出發到大野狼所說的那片蕪菁田，採了許多回來。
六點一到，大野狼準時出現，但是小豬們早在五點就起床去把蕪菁摘回來。
大野狼並不知道，他依舊問：「小豬們，我們一起去摘蕪菁吧！」
三隻小豬回答：「我們已經去過而且也回來了，我們現在正準備拿蕪菁做晚
餐！」
大野狼一聽非常的生氣，他想吃掉所有的小豬，於是他爬上屋頂想從煙囪口進
入小豬們的家。三隻小豬聽到了屋頂上有動靜，便燒了一鍋熱水，放在煙囪
下。當大野狼一下煙囪，小豬們便把鍋蓋打開，讓大野狼掉到熱水，大野狼一
碰到熱水，便疼痛地嚎叫衝出煙囪，頭也不回的逃離了三隻小豬的家。
大野狼就這樣一路嚎叫著逃走了，直到現在，我們還是經常可以聽到狼嗥，而
三隻小豬從此過著幸福快樂的生活。